Worum geht es in dem heutigen Video? Um „Nach einem Ort fragen“. Aha, nicht nach dem Weg, sondern nach einem Ort.
Szene 1: Gespräch mit einem Verkäufer / Unterhaltung mit einem Ladenangestellten
Entschuldigung.
Ja, hallo und willkommen!
Schauen Sie sich bitte dieses Foto an.
Ja?
Ah, diese Süßigkeit.
Wo finde ich die?
Die ist dort im Regal.
In dem Regal dort?
Ja?
Das ist das dritte Regal.
Oben?
Unten?
Die zweite Reihe von oben.
Alles klar.
Ähm, haben Sie auch diese Kosmetik?
Ach, die haben wir gerade nicht.
Nicht da?
Ja?
Die war gestern ausverkauft.
Ach so.
Schade.
Aber morgen bekommen wir neue.
Wirklich?
Ja?
Kommen Sie morgen früh vorbei.
Alles klar.
Danke.
Die Süßigkeiten sind dort drüben.
Bitte sehr.
Der Link zur Website, auf der du die Inhalte des heutigen Videos wiederholen kannst, befindet sich in der Videobeschreibung und im Top-Kommentar. *Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 2: Fragen und Wegbeschreibungen / Nach dem Weg fragen und Anweisungen geben
Entschuldigung.
Darf ich Sie etwas fragen?
Ja?
Ja, bitte?
Ich möchte Waschmittel kaufen.
Waschmittel, ja.
Ja?
Wo finde ich das?
Die Waschmittelabteilung ist dort drüben.
Dort drüben?
Das ist aber groß hier.
Ja, stimmt.
Das ist der fünfte Gang.
Der fünfte Gang, okay.
Alles klar.
Suchen Sie noch etwas anderes?
Ja?
Ich hätte gern ein Handy-Ladekabel.
Die Elektroabteilung ist ganz hinten.
Ganz hinten?
Gehen Sie einfach geradeaus.
Geradeaus, ja.
Und dann rechts abbiegen.
Rechts, okay.
Ja?
Dort gibt es eine große Auswahl.
Alles klar.
Vielen herzlichen Dank!
Nein, gern geschehen.
Wenn Sie es verstanden haben, schreiben Sie bitte einen Kommentar.
Szene 3: Der Weg zur Klinik / Wie komme ich zur Klinik?
Entschuldigung.
Wo ist die Yamada-Klinik?
Die Yamada-Klinik, nicht wahr?
Ja?
Ist sie in diesem Gebäude?
Ja, in diesem Gebäude.
Sie befindet sich im fünften Stock.
Im fünften Stock, okay.
Wie komme ich dorthin?
Dort drüben ist der Aufzug auf der gegenüberliegenden Seite.
Ah, der da, nicht wahr?
Ja?
Aber das ist der Aufzug für die unteren Stockwerke.
Was?
Stimmt das nicht?
Ja?
Die Yamada-Klinik ist im fünften Stock.
Nehmen Sie daher bitte den blauen Aufzug dort drüben.
Den blauen Aufzug, okay.
Ja?
Steigen Sie im fünften Stock aus.
Ich steige im fünften Stock aus.
Und dann?
Gehen Sie nach dem Aussteigen nach rechts.
Rechts, okay.
Ja?
Ganz rechts befindet sich der Empfang.
Verstanden.
Vielen Dank.
Gute Besserung.
Szene 4: Grundlagen der Wegbeschreibung / Grundlegende japanische Wegbeschreibungen
Entschuldigung, wo sind wir jetzt?
Ich habe mich verlaufen.
Das hier ist der unterirdische Platz.
Ich möchte zum Ausgang A7.
Ausgang A7, okay.
Von hier aus ist es etwas weit.
Wie komme ich dorthin?
Gehen Sie zuerst dort geradeaus.
Geradeaus, okay.
Ja?
Dann biegen Sie links ab.
Links?
Nein, Entschuldigung.
Rechts.
Rechts, okay.
Alles klar.
Wenn Sie rechts abbiegen, sehen Sie Schließfächer.
Die Schließfächer, nicht wahr?
Ja?
Neben den Schließfächern ist eine Treppe.
Soll ich die Treppe hinaufgehen?
Ja?
Gehen Sie bitte hinauf.
Und was mache ich dann?
Dort ist der Ausgang A7.
Ah, gut!
Vielen Dank.
Passen Sie gut auf sich auf.
Szene 5: Tipps zur Wegbeschreibung
Hallo, ich bin jetzt am angegebenen Ort auf der Karte.
Ja?
Stehen Sie vor dem Geschäft?
Ich stehe vor dem Gebäude, aber hier ist kein Café.
Können Sie das Schild sehen?
Nein, ich sehe nichts.
Ach so.
Der Eingang ist nicht vorne.
Wo denn?
Er ist hinter dem Gebäude.
Hinten?
Wie komme ich dorthin?
Neben dem Gebäude gibt es einen schmalen Weg, oder?
Ja, den gibt es.
Gehen Sie bitte diesen schmalen Weg entlang.
Okay, ich bin drin.
Es ist dunkel hier.
Gehen Sie einfach geradeaus.
Ja?
Ah, da ist eine Treppe.
Genau.
Gehen Sie diese Treppe hoch.
In den zweiten Stock?
Die Tür rechts im zweiten Stock.
An der Tür ist ein Knopf.
Drücken Sie bitte diesen Knopf.
Ich mache dann auf.
Szene 6: Wegbeschreibung im Gespräch
Entschuldigung.
Wo ist Tokyo Ramen?
Tokyo Ramen, ja.
Im dritten Stock.
Wo genau im dritten Stock?
Es befindet sich im Food-Court im dritten Stock.
Ist der Food-Court groß?
Ja?
Sehr groß.
Wo etwa ist das Ramen-Restaurant?
Gehen Sie im Food-Court nach links.
Links, richtig?
Ja?
Schauen Sie dann hinter die Rolltreppe.
Hinter der Rolltreppe, ja.
Ja?
Dort ist es.
Ist es in der Nähe des Kinos?
Nein, das Kino ist im vierten Stock.
Ach ja, stimmt.
Neben Tokyo Ramen ist ein Curry-Restaurant.
Neben dem Curry-Restaurant, ja.
Verstanden.
Zur Mittagszeit ist es sehr voll.
Ich beeile mich.
Ja?
Gute Fahrt!
Szene 7: Automatische Tür entriegeln
Hallo, ich bin jetzt bei der Wohnung angekommen. Danke für deine Mühe.
Sind Sie schon drin?
Nein, die Tür geht nicht auf.
Es hat eine automatische Verriegelung.
Ja, was soll ich tun?
Neben dem Briefkasten ist ein Knopf.
Ja, ich habe ihn gefunden.
Geben Sie dort Ihre Zimmernummer ein.
Die Nummer ist 305, richtig?
Ja, drücken Sie die 305 und dann den Rufknopf.
Habe ich gemacht.
Ah, die Tür geht auf!
Gut so.
Gehen Sie bitte hinein.
Es gibt zwei Aufzüge.
Welchen soll ich nehmen?
Nehmen Sie bitte den linken Aufzug.
Den linken, okay.
Ja, steigen Sie im dritten Stock aus.
Bin ausgestiegen.
Wo ist das Zimmer?
Wenn Sie aus dem Aufzug kommen, ist es das Zimmer ganz hinten.
Verstanden.
Ich komme gleich.
Ja, ich warte.
Szene 8: Treffen im Park / Verabredung im Park
Hallo, ich bin jetzt am Parkeingang.
Verstanden.
Ich bin schon im Park.
Wo genau bist du?
Der Park ist wirklich groß, nicht wahr?
Ähm, ich stehe vor einem großen Baum.
Ein großer Baum?
Hier gibt es aber viele Bäume.
Ja, stimmt.
Siehst du den Kiosk?
Meinst du den Eisstand?
Ja, genau den.
Ja, ich sehe ihn.
Ich bin in der Nähe des Kiosks.
Rechts vom Kiosk?
Oder links?
Rechts.
Rechts steht eine Bank.
Die Bank, okay.
Ja, ich sitze auf dieser Bank.
Was trägst du für Kleidung?
Ein weißes Shirt und eine blaue Mütze.
Ah, ich sehe dich!
Ich komme jetzt zu dir.
Ja, ich warte hier.
Bin gleich da.
Pass auf dich auf.
Szene 9: Anmeldung im Krankenhaus / Ablauf an der Krankenhausrezeption
Entschuldigung.
Ich bin zum ersten Mal hier.
Ja?
Was fehlt Ihnen denn?
Ich habe Bauchschmerzen.
Verstanden.
Haben Sie Ihre Versicherungskarte dabei?
Ja, den gibt es.
Hier ist sie.
Vielen Dank.
Nehmen Sie bitte zuerst an dem Gerät dort ein Blatt Papier.
Meinen Sie das weiße Gerät dort?
Ja, genau den.
Hab ich.
Nummer drei.
Schreiben Sie dann bitte Ihren Namen auf dieses Blatt.
Hier, nicht wahr?
Hab ich geschrieben.
Vielen Dank.
Warten Sie bitte dort drüben.
Auf dem Stuhl dort?
Ja?
Vor Schalter Nummer drei.
Wie lange muss ich warten?
Ungefähr fünfzehn Minuten.
Verstanden.
Wir rufen Ihren Namen auf, bitte setzen Sie sich und warten Sie.
Ja, verstanden.
Vielen Dank.
Gute Besserung.
Szene 10: Navigation zwischen Flughafen-Terminals
Entschuldigung, wo finde ich den Schalter von Sakura Airlines?
Sakura Airlines, richtig?
Der ist nicht hier.
Wirklich?
Ja, das hier ist Terminal eins.
Wo ist Sakura Airlines?
In Terminal zwei.
Ist das weit?
Ja, zu Fuß schaffen Sie das nicht.
Wie komme ich dorthin?
Gehen Sie bitte dort nach draußen.
Den Ausgang, meinen Sie?
Ja, dort kommt ein gelber Bus.
Soll ich diesen Bus nehmen?
Ja, der Bus fährt zu den Terminals.
Der ist kostenlos.
Wie lange dauert das ungefähr?
Fünf Minuten.
Verstanden.
Kommt der bald?
Ja, alle zehn Minuten kommt einer.
Das ist gut.
Vielen Dank.
Gute Fahrt!